Kind of related to the spread operator
Man: Een beetje gerelateerd aan de spread
are rest parameters.
operator zijn rust parameters.
And for that, I'll again tweak my add function.
En daarvoor zal ik mijn add-functie weer aanpassen.
So I'll comment out all that code up here
Dus ik zal al die code hier uitcommentariëren
so that nothing breaks.
zodat er niets breekt.
And re-add my add function with any syntax you want
En voeg mijn add-functie opnieuw toe met elke gewenste syntaxis met het functietoetswoord
with the function key word as an arrow function,
als pijlfunctie, wat je maar wilt.
But now I wanna have a special function.
Maar nu wil ik een speciale functie.
I don't want to restrict it to two values,
Ik wil het niet beperken tot twee waarden, ik
I want to be able to add as many values
wil zoveel waarden kunnen toevoegen
as a user passes in.
als een gebruiker invoert.
So that we can basically call add like this,
Zodat we in principe add kunnen noemen zoals dit, vijf,
five, ten, two, three dot seven, and so on,
tien, twee, drie punt zeven, enzovoort, met zoveel waarden
with as many values as you want.
als je wilt.
If you would want to call it with 10 values,
Als u het zou willen aanroepen met 10 waarden, zou
that should also be possible.
dat ook mogelijk moeten zijn.
Now of course however, right now it's not possible
Maar nu is het natuurlijk niet mogelijk, zoals je
as you can clearly see.
duidelijk kunt zien.
Typescript is giving me an error,
Typescript geeft me een fout,
and correctly so, because I'm accepting no arguments here.
en terecht, want ik accepteer hier geen argumenten.
Now of course I could accept for arguments here
Nu kan ik hier natuurlijk voor argumenten aannemen
and assign the correct types,
en de juiste types toewijzen, maar
but what if I then call it with five.
wat als ik het dan aanroep met vijf.
As I said, I wanna be flexible.
Zoals ik al zei, ik wil flexibel zijn.
That's where rest parameters come in.
Dat is waar de rustparameters om de hoek komen kijken.
In the place where you expect a list of values,
Op de plaats waar u een lijst met waarden verwacht, dus niet waar
so not where you want to pass it,
u het wilt doorgeven, maar waar u
but where you want to accept it as incoming values,
het wilt accepteren als inkomende waarden,
you can also use the three dots
kunt u ook de drie puntjes gebruiken
and then any name of your choice, like numbers.
en dan een naam naar keuze, zoals getallen.
Now what this will do is,
Dit zal alle inkomende
it will merge all incoming parameters,
parameters, of in het algemeen de inkomende
or generally the incoming list of values,
lijst van waarden, door komma's gescheiden,
comma separated list of values into an array.
samenvoegen in een array.
So numbers here will be an array,
Dus getallen zal hier een array zijn,
but of course by default a type of any values,
maar natuurlijk standaard een type van willekeurige waarden, dus een
so an array full of any values,
array vol met willekeurige waarden, en dat is niet
and that's not what we should do,
wat we moeten doen, we moeten
we should be more explicit.
explicieter zijn.
And here we could say, "It will be a number array."
En hier kunnen we zeggen: "Het wordt een nummerreeks. Zoals dat.
Like that.
Dus nu definiëren we het juiste
So now we are defining the correct type
type en werken we met die getallen-array.
and now work with that numbers array.
We kunnen dat op verschillende manieren samenvatten.
Now we can sum that up in a couple of different ways.
We kunnen werken met een resultaatvariabele en dan een
We can work with a result variable
vierlus omdat getallen een array is.
and then a four loop because numbers is an array.
Dus hier zouden we door getallen kunnen lussen
So here we could loop through numbers
en dat bij het resultaat optellen.
and add that to the result.
Of we gebruiken de reduceermethode die beschikbaar is op arrays.
Or we use the reduce method which is available on arrays.
Reduce werkt zo dat het een bewerking uitvoert op elk element in
Reduce works such that it performs an operation
een matrix, een resultaat teruggeeft, en dan deze resultaten
on every element in an array,
bij elkaar optelt.
returns a result, and then adds these results together.
Daarvoor geef je een functie om te verkleinen
For that you provide a function to reduce
en dan een beginwaarde die hier nul is.
and then a starting value which here is zero.
En dan neemt deze functie die je doorgeeft aan reduceren zelf
And then this function which you pass
twee argumenten en dat is het huidige
to reduce itself takes two arguments
resultaat zou je kunnen zeggen.
and that's the current result you could say.
En het is de huidige waarde waar we naar kijken,
And it's the current value which we're looking at,
wat elke waarde van de array ones zal zijn.
which will be each value of the array ones.
En dan kun je hier cuResult teruggeven, wat
And then here you can return cuResult,
voor de eerste run die beginwaarde zal zijn.
which for the first run will be that initial value here.
Plus curValue.
Plus curValue.
En als je dat doet zal de totale vermindering hier een getal opleveren.
And if you do that reduce overall here will return a number.
Hier kunnen we dus globaal het resultaat van getallen gereduceerd
So here we can overall return the result
teruggeven en dus zal de variabele add, of constante hier,
of numbers reduced and hence the add variable,
uiteindelijk een functie bevatten die een paar getallen neemt,
or constant here, will in the end hold a function
niet een array van getallen.
which takes a couple of numbers, not an array of numbers.
Maar vanwege de overige parameters, een lijst met getallen,
But because of the rest parameters, a list of numbers,
die dan binnen de functie wordt samengevoegd tot een array
which is then merged into an array inside of the function
en die uiteindelijk het getal teruggeeft.
and which returns the number in the end.
Dus als we nu alles opslaan, zou het allemaal
So then for now if we save everything,
moeten werken en zien we het resultaat,
it should all work and we see the result,
de som van onze kleine optelling hier.
the sum of our little addition here.
Dus dat zijn restparameters, een echt nuttige
So that's rest parameters,
functie om een onbeperkt aantal
a really useful feature for accepting
argumenten te accepteren.
an unlimited amount of arguments.
En een paar ingebouwde methoden zoals de
And a couple of built in methods like the push method
push-methode werken precies zo.
work exactly that way.
Zie je, push heeft een vreemde parameter definitie.
You see, push here has this strange parameter definition.
Nou dat is precies wat we net geleerd hebben.
Well that's exactly what we just learned.
Push neemt hier een paar
Push here takes a couple of items for this array,
items voor deze array, die een array vol strings is.
which is an array full of strings.
Het heeft een paar snaren nodig.
It takes a couple of strings.
En dit betekent niet dat het een
And this does not mean it takes an array of strings,
array van strings neemt, maar in plaats daarvan hier
but instead here wit the rest parameters,
met de overige parameters, een door komma's gescheiden
a comma separated list of strings,
lijst van strings, die ins uit portiek wordt samengevoegd
which ins out of porch is then merged into an array
tot een array en intern wordt afgehandeld.
and handled internally.
Dat is de rest van de syntaxis.
That is the rest parameters syntax.
Je kunt dit trouwens zelfs combineren met tuples.
You can even combine this with tuples by the way.
Als je weet dat je meerdere argumenten wilt ondersteunen,
If you know you wanna support multiple arguments
maar je weet hoeveel het er zullen zijn, dus als het geen onbeperkte lijst
but you know how many it will be,
is, dan kun je ook daar een tupeltype
so if it's not an unlimited list,
gebruiken.
then you can also use a tuple type there.
En zeg bijvoorbeeld, "Ik accepteer mijn gratis nummers hier. En dan moet ik hier natuurlijk het vierde
And for example say, "I do accept my free numbers here."
argument verwijderen bij het aanroepen van de functie.
And then I have to remove the fourth argument here of course
Want het is me nu wel duidelijk dat ik drie argumenten
when calling the function.
wil, die elk een getal zijn.
Because now I'm pretty clear
We hadden hier natuurlijk ook gewoon drie
that I want to get three arguments, which each are numbers.
zelfstandige parameters kunnen toevoegen, maar deze syntaxis is misschien toch
So of course we could have just added three
wat korter of gemakkelijker in te stellen dan het toevoegen
standalone parameters here,
van de vrije parameters.
but this syntax might still be a bit shorter
Het hangt echt af van uw toepassing en uw vereisten.
or easier to set up than adding the free parameters.
Hier stap ik af van die opzet en zal ik generieker
It really depends on your application and your requirements.
zijn en zoveel argumenten accepteren als ik krijg, want
Here I'll move away from that setup and be more generic
voor deze functie kan ik inderdaad een oneindige
and accept as many arguments as I get
hoeveelheid argumenten aan.